Comenzamos el día con una oferta y una
contraoferta para detener los combates en
Gaza. Dos planes que al menos por ahora no conducen a ninguna parte.
Esta semana se presentó a Hamás un plan apoyado por
Egipto, Qatar y Estados Unidos que pedía un
alto el fuego en Gaza.
La respuesta a eso.  El plan fue entregado
hoy a Israel un plan que describe cómo
podría terminar la guerra en Gaza cómo los rehenes
podrían ser devueltos a Israel al mismo
tiempo que se deja intacto a Hamas esta tarde el
primer ministro de Israel se dirigió a la
nación y dijo que el plan de Hamas era un
no-o  y prometió seguir luchando hasta que
Hamas ya no exista.
Estamos en camino hacia la
Victoria Absoluta. La victoria está a nuestro alcance.
No es cuestión de años o decenas de años,
es cuestión de
meses. Es necesaria una presión militar continua
para traer a los rehenes a casa.
rendirse ante las absurdas condiciones de Hamás, como
las hemos oído, no sólo
no los traerá a casa, sino que traerá a
Israel otra masacre, un desastre que
ningún ciudadano israelí está dispuesto a
aceptar. Shaunie Ranes, analista de DW sobre Oriente Medio,
está conmigo esta noche en la gran mesa y me ha
seguido.  Durante toda
la noche mientras se nos presentan estos acontecimientos,
no nos sorprendió
que Netanyahu rechazara esta
contraoferta de Hamás. ¿Les sorprende que haya
dicho que la victoria sobre Hamás la
destrucción total está al alcance de la mano sólo es
cuestión de meses? Bueno, esa ha sido su línea
durante  Hace bastante tiempo y también
sabe que lo tiene, ya sabe, si observa la
política interna en Israel, necesita
aumentar los soldados que necesita para demostrar
que Israel está decidido y también es bueno para
las negociaciones para endurecer
su posición, digamos "  Estamos entrando hasta el
final porque siempre existe la
sospecha de que tal vez el ejército israelí
y el público israelí se están cansando un poco,
hay algo de fatiga,
existe el temor de que tal vez Hamás esté
esperando, ya sabes, para ver a Israel un poco
exhausto y Netan necesita demostrarlo.
no van a retirarse
pronto, crees que eso se está produciendo. Quiero decir,
no llevamos cinco meses en esta guerra.
Oh, no hay duda de que también escuchamos del
ejército de Israel que es cada vez
más difícil incluso para las fuerzas que
han sido ustedes.  Sé que los retirados de
Gaza no van a regresar a casa, muchos de ellos se
irán y están desplegados en el norte, en
la frontera norte, así que no hay duda
de que Israel es una democracia que funciona, un
país moderno que funciona no puede durar
demasiado en esta guerra, como sea, ya
sabes.  Mientras la situación de los rehenes
siga ahí,
también hay un amplio apoyo en el
público israelí para seguir luchando contra el secreto
de Estado estadounidense. Anthony Blink, acaba de pasar los
últimos días tratando de
unirse para impulsar esta idea de  un
alto el fuego en Gaza, esto es lo que
dijo al respecto. Escuche, hoy tuvimos la
oportunidad de discutir con el
gobierno israelí la respuesta que
Hamas envió anoche a la propuesta
que el cortador de Estados Unidos y Egipto
habían elaborado para traer el
permanecer en casa del anfitrión y extender la
pausa humanitaria. Lo que puedo decirles
sobre estas discusiones es que, si bien
hay algunos claros fracasos
en la respuesta de Hamás, creemos que
crea espacio para que se
alcance un acuerdo. Bien, esas últimas palabras,
Netanyahu.  Rechacé el plan hoy y
luego escuchamos un parpadeo que dice que hay
espacio para alcanzar un acuerdo. ¿
Sabes dónde está ese espacio? Es un
camino muy estrecho, pero creo que el principal
punto de discusión es la demanda de
Hamas de que Israel lo haga.  darle su
consentimiento para el fin de la guerra, bueno,
Israel está dispuesto a llegar a un acuerdo sólo
con una suspensión del fuego y si
Hamás e Israel estarán dispuestos a ser un
poco más vagos sobre los detalles de cómo
exactamente se va a implementar el mecanismo.  trabajo
porque una gran parte del acuerdo era
comenzar a negociar los términos finales después de que
los primeros términos inmediatos hayan sido
aceptados durante los primeros 45 días de la
secesión, de modo que siempre que Israel
y Hamás estén dispuestos a centrarse en
ese primer  etapa un poco parecida a la que
vimos también en noviembre en ese acuerdo que
vimos en aquel entonces, si Israel Hamás
está dispuesto a centrarse en esa
primera fase inmediata, tal vez haya una
manera y esto es lo que los estadounidenses
esperan para avanzar.  avanzar sin
pedir claramente a Israel que se
comprometa con el fin de la guerra
y que Hamas tal vez acepte que estos
son como pequeños pasos si se corrige,
y los estadounidenses sienten que
mientras haya un proceso en marcha y
mientras  Como usted sabe, hay algún tipo de
impulso, definitivamente, el pueblo de Gaza
necesita este alivio, ya sabe, hemos visto un
parpadeo en su charla, puso gran
énfasis en la terrible condición en Gaza,
las necesidades humanitarias, etc., y
también la presión estadounidense para dar.  Cada vez hay
más apoyo a los palestinos en
Gaza sobre la influencia estadounidense
allí, particularmente con Israel. Un
analista me dijo esta noche que
no cree que Estados Unidos
pueda mover a Israel y mi pregunta es
si Estados Unidos no puede hacerlo.  Entonces, ¿
existe otra potencia que
podría entrar y traer un cambio a este
punto muerto? ¿Ves a algún otro actor? Bien,
sabes que es cierto que los estadounidenses tienen una
capacidad limitada, pero tienen
bastante influencia sobre Israel.
Israel depende.
sobre todo para el suministro militar, pero mucho más
que eso, sin mencionar la
alianza duradera a lo largo de los
años. Netan lo que estamos viendo en Netan
está trayendo cada vez más a la derecha,
cuanto más débil se vuelve en la base, más
débil es  El apoyo público hacia él
disminuye, ya sabes, cuanto más débil se vuelve,
más se inclina hacia la derecha con la esperanza
de llegar al poder y eso, por supuesto,
lo pone en desacuerdo con el
gobierno estadounidense que quiere que sea más
moderado para dar más concesiones.
Será la primera
ruptura de Dominó en caer o cambiar las cosas e
Israel en realidad vendría desde adentro.
Si las fuerzas moderadas en su
Coalición de Unidad dicen que ya no estamos
dispuestos a seguir con esto,
sentimos que ustedes hacen más política.  En lugar de
centrarse en los objetivos de la
guerra, ese podría ser el primer paso para que
Netan Wasad traiga algún tipo de
cambio de poder dentro de Israel para
el alivio de los estadounidenses, pero ¿cuánta
presión hay dentro? Estoy hablando de asuntos
internos.  presión sobre Netanyahu para que
traiga a los rehenes a
casa, me refiero a hacer algo bien, la
gran presión que ves, hay
un apoyo masivo para esos rehenes, 136 de
ellos, uh, muchas personas en la calle saben
sus nombres, conocen sus historias.
Los medios de comunicación tratan esto de manera bastante extensa,
pero al mismo tiempo que
mencionábamos la debilidad de Nan, se
gira cada vez más hacia la derecha y
allí estamos viendo una brecha creciente
entre el lado derecho de Israel que dice que
debemos mantenernos.  sobre luchar hasta la
victoria completa, como decía n,
pase lo que pase y que se incline hacia la izquierda más moderada,
uh, cuáles no son su base y
no le importa decir que traiga al
soldado, traiga a los rehenes ahora a casa,
tratemos con Hamas más tarde y eso está
desestabilizando a Israel a largo plazo.
entonces todavía no encuentra la manera de
hacer que todo esto que sabes funcione y hacer que
ambos objetivos de la guerra, traer a los
rehenes y derrotar a Kamas,
funcionen simultáneamente, no parece que
valga la pena y parece que el tiempo se está
acabando.  Así es, quiero decir, han
pasado exactamente cuatro meses hoy y la
paciencia se está acabando. Bien, Sha
ranas, como siempre, te apreciamos
aquí. Studio agradece tu análisis,
gracias. De acuerdo, quiero hablar
ahora. Simon Maan, es profesor de
relaciones internacionales de
Universidad de Lancaster en el Reino Unido, es bueno
verte de nuevo, Simon, déjame preguntarte
considerando que esta contraoferta que
vino de Hamas básicamente habría
dejado a Hamas intacto dentro de Gaza. Quiero decir,
¿Israel o Netanyahu realmente tenían
otra opción que
No rechazarlo realmente, dado lo que ha estado
diciendo durante los últimos 115 días aproximadamente, ha
adoptado una línea muy, muy dura con Hamás y la
presencia continua de Hamás en Gaza y
volver a esa postura para rechazar su
posición de decir que no pueden
imaginar una Gaza.  o no puede tolerar una Gaza
con presencia de Hamás sería
insondable para él y eso tendría
graves consecuencias para su
capital política dentro del propio Israel, por lo que hay
mucho en juego para él, ¿qué significa este
rechazo por parte de Israel, qué significa
para sus relaciones con el  Estados Unidos
y pregunto, considerando que el máximo
diplomático de los EE. UU., el Secretario de
Estado, Anthony Blinkin, acaba de pasar
los últimos tres o cuatro días en la
región una vez más tratando de impulsar esta
idea de un
alto el fuego. Creo que eso ejerce más
presión sobre una  Ya hay fraude y
la relación ya es tensa entre los dos
países y sabemos que ha sido
increíblemente tensa desde los
devastadores ataques del 7 de octubre. Ambos
Estados enfrentan una gran cantidad de
presiones internas que se están manifestando y
dando forma a las políticas exteriores de sus países
y, en el caso de Israel, su política.  hacia
los EE.UU. y hacia Gaza y creo que
lo que demuestra la última ronda de
diplomacia lanzadera del Sr. Blinkin
es que la capacidad de EE.UU. en la
región realmente está en el
Wayne y entendemos que se
esperan más negociaciones en El Cairo.  La próxima semana, ¿qué deberíamos
esperar allí, Simon? ¿
Estoy siendo un cínico o un pesimista cuando
digo que mucha gente tampoco
espera ningún avance diplomático
allí?
Es difícil no ser cínico a la
luz de todo lo que ha sucedido en  a
la luz de las continuas fallas diplomáticas
a la luz de una
posición política y diplomática aparentemente intratable adoptada
por los diversos actores involucrados aquí, así que
creo que su cinismo tal vez sea
apropiado, lamentablemente algo tiene que
suceder para lograr un avance diplomático, tiene
que haber uno para un gran número
de  gente, la gran cantidad de
razones humanitarias que se están
manifestando en Gaza es una
situación devastadora allí es una
situación devastadora para los israelíes cuyas familias
continúan siendo rehenes
es necesario un gran avance No estoy seguro de que Estados Unidos sea
quien facilite ese gran avance
y no estoy seguro de que vayamos a conseguirlo
en El Cairo la próxima semana. ¿Ves
entonces otra potencia que
podría facilitar ese avance?
Considero que lo que dices
también lo hemos escuchado de otros analistas.  es
que la influencia de Estados Unidos sobre Israel
parece estar algo
erosionada, sí, creo que hemos visto al Sr.
Blinkin presionando muy fuerte
durante los últimos tres meses para tratar de
lograr algún tipo de resolución diplomática
para la situación allí y hasta ahora.
No ha podido lograr que nada realmente
despegue, así que creo que lo que estamos
haciendo ahora es buscar otras
alternativas, estamos buscando a alguien que dé
un paso al frente, ya sea Qatar,
China o el Reino Unido.
tal vez incluso Alemania dé un paso al frente
y diga que esta situación no puede continuar,
no puede continuar en su actual forma porque
hay demasiado sufrimiento humano en todos los
lados y tiene que haber una resolución.
Simon May se une a nosotros esta noche desde la
Universidad de Lancaster. Excelente análisis,
lo apreciamos. Simon, gracias.
tu gracias